Построим систему координат, где по оси абсцисс будем откладывать значения фактора (x), по оси ордина значения переменной отклика 


Математическая постановка задачи нахождения уравнения рергрессии
Необхожимо найти зависимость y=f(x). 
Значения y и x измеряют в процессе эксперимента и при анализе они уже известны.
Однако вид их функции связи (модель) до опыта не известен и должен быть найден по опытным данным. 
При этом имеется в виду, что на то, какое значени примет y, влияет не только значение x? но также ряд мащеющих неуправляемыъ факторов, к которым относятся погрешности измерения, 
неконтролируемые изменения окружающей среды и другие, 
Поэтому даже при фиксированных значениях x функция y = f(x) ведет себя случайным образом, в связи

Где епцилон случайная ошибка наблюдений, причем M(epsilon)=0, D(epsilon)=sigma.
Значение дисперсии ошибок Епсилон на квадрать неизвестно, и оценка ее определяется по результам наблюдений. 

